Muito bem pessoal.
Vamos agora abordar a série 4000.
Já falamos da série 2000,
né?
Que são as retenções previdenciária
A série 4000 Ela entrou em setembro de 23
finalzinho do ano,
né?
Me trouxe aí as retenções.
Ela é independente da série 2000.
Ambas complementam o FDRI.
Então Olha aí olha evento da série 4000
as substituições das informações que nós informávamos Lala DIRF
e a inclusão de débitos relativo a essa obrigação
Mharão para DCTF Web a partir dos fatosinadores um de um de 24 em diante.
Foi quando começou,
né?
os rendimentos e as retenções relativos aos meses de competência
nove de 23 até 12
também deve ser informado na DIF.
Então nós tivemos redundância,
dois informações iguais na DIF e na Reinf,
né?
Juntamente com os fatador dos demais dos demais meses
de 20232024 foi pior ainda nós tivemos a duplicidade.
Então.
Aquele negócio de evitar redundância não é bem verdade,
né?
Perfeito
As retenções devem continuar sendo informada na DCPF mensal hoje DCTF web,
ou seja,
na época até o período de apuração 12 de 23,
né?
Quando nós entregamos a declaração 24.
os recolhimentos das retenções de R PIS COF CSL,
exceto o Imposto de Renda Oriundo do eSocial
dos meses de apuração de setembro de 23 a 12 de 23
devem seguir sendo realizado da mesma forma como foi feito,
né?
Atualmente,
ou seja,
emissão de Darf
Por que que eu mantenho esses dados ainda nesse treinamento
por causa do passado.
Pode ser que vocês tenham coisas atrasadas,
né?
E é assim que nós temos que proceder.
Mesmo eu tendo todo já,
né?
Eu não consigo daquela época prestar informações na web.
Nada disso,
né?
Do jeito que era naquela ocasião,
Somente a partir da inclusão dos debos da série 4000
da DCTF Web,
ou seja,
competências de janeiro de 24
entrega até o dia 15/02/24 é que o pagamento se dará por meio do DF
emitido pela DCTF web que hoje tá tudo pela web,
né?
de forma individual ou consolidada com os demais défices do R2000
e do FDRI do social.
Então nós temos essa opção lá na CPF Web
de emitir um DFAN um tudo ou,
né?
Fracionado de acordo com o cada tributos perfeito,
Então aí cada um
ele fica com a melhor maneira,
né?
Os eventos da série 4000 devem ser utilizados pelo contribuinte
para prestar informações relativas à retenções de pós de renda,
contribuição social PIS e COFINS,
cujos principais objetivos são
a alimentação da DCTF Web,
né?
E dos sistemas de maha fiscal da Receita
Nós Estamos indo para o caminho pessoal
e logo logo eu vou ter apenas uma conta no meu passivo chamado tributos federais,
né?
Não mais quando entrar a reforma tributária,
estamos indo para esse caminho,
né?
Tributos federais.
Se eu não pagar,
vai ficar lá saldo de tributos federais a pagar.
Ou seja,
nós estamos falando de Previdência Social,
estamos falando de Imposto de renda,
estamos falando de PIS,
estamos falando de COFINS,
né?
Contribuição social e et cetera Tudo o que
cai dentro do CTFE.
S tributos federais,
né?
Perfeito.
Posso ter cada um aberto para
de ponta.
Posso
É de dúvida,
né?
Mas está corindo para um caminho que vai sealizar tudo no tributos federais só,
A reforma tributária já elimina cinco deles
PIS COFINS,
né?
CMS.
a ISS,
né?
o IPI não porque o IPI vai ser lito a 0,
Mas já estamos tendo redução,
né?
O Anexo um do manual
é apresentar uma tabela com um código que nós mostramos para vocês
de receita que será gerado pelo- pelo Reif e que serão exportado
para DCTF web os códigos que nós mostramos na tabela um,
né?
para a definição de um código de receita levam se em conta os seguintes informações
as quais estão presentes na tabela do anexo um que nós mostramos
o Código da natureza do rendimento,
o país e remessa do pagamento.
Se o rendimento é relativo ao ano
calendário ou se refere a rendimentos recebidos acumuladamente
o RRA,
né?
Nós informamos AD
as informações prestadas na série 4000.
que compõem 401040204000 qua- 4080
são independente das informações
que constam da série 2000,
né?
Que vai de 2010 até o 2060,
Então são blocos distintos
perfeito.
Portanto,
as informações relativas
à contratação de serviços respectivas detenções previdenciárias
são informadas na série 2000,
como nós detalhamos
período de apuração a que se referir.
Por outro lado,
as informações de pagamentos de créditos.
retenções se houver
GR
e das contribuições sociais PIS COFINS,
né?
O agregado deve ser prestado através da série 4000 no período correspondente.
Então são
blocos distintos e é bem louvável que seja,
né?
Bem louvável que seja.
Por conta dessa dependência entre as séries de eventos periódicos,
pode ocorrer situações
em que uma mesma operação
possa gerar informações em alguns dos eventos da série 2000
em um determinado período de apuração
e possa gerar também informações em alguns dos eventos da série 4000
no mesmo ou em outro período de apuração.
E aí nós temos uma lambança,
né,
gente?
Porque todos os tributos via de regra,
né?
São competência,
Mas o PIS COFINS e a contribuição social é caixa.
Aquilo que eu falo,
né?
Porque complicar,
Esses são craches
Inclusive eu explico nos cursos aí,
né?
Nos cursos práticos de
fechamento de balanço de né,
elaboração de demonstrações et cetera.
A gente comenta as retenções,
né?
Como é,
inclusive que nós devemos fazer as contabilizações,
né?
Dessas retenções do PCC.
Eu.
Só reconheço o meu ativo
imposto a compensar quando do recebimento do meu cliente.
É
Diferentemente,
por exemplo,
dos outros tributos,
né?
CNS,
por exemplo,
eu já reconheço da emissão da nota.
feito pela competência.
Então nós temos essa
dicotonia aí,
portanto temos que ficar atento,
né?
Então Olha só
como as leis
com as leis e demais atos normativos que
tratam de cada uma das situações são diferentes,
independentes.
As informações exigidas em cada um dos eventos também são diferentes,
independentes e devem ser prestadas de forma integral,
como previsto nos layouts para cada um dos eventos,
né?